¿Qué ocurre en un circuito RLC en resonancia?
A) La impedancia es mínima (*)
B) La corriente es cero
C) La reactancia capacitiva es infinita

¿Qué ventaja tiene un amplificador operacional diferencial?
A) Amplifica señales sin eliminar ruido
B) Rechaza ruido en modo común (*)
C) No tiene ninguna ventaja

¿Qué define la ganancia de un transistor en configuración emisor común?
A) β (hFE) (*)
B) α
C) ω

¿Qué propiedad es clave en un oscilador Colpitts?
A) Inductor variable
B) Capacitores en serie (*)
C) Uso de triac

¿Qué ocurre si la reactancia capacitiva es menor que la inductiva en un circuito AC?
A) Predomina la inductancia (*)
B) Se produce una caída de tensión
C) No hay efecto alguno

¿Cuál es el propósito de un circuito de realimentación en un amplificador?
A) Disminuir la ganancia
B) Controlar estabilidad y respuesta de frecuencia (*)
C) Aumentar la distorsión

¿Qué mide el factor Q en circuitos resonantes?
A) Calidad del circuito (*)
B) Capacidad
C) Tensión máxima

¿Qué tipo de rectificador tiene la mayor eficiencia?
A) Media onda
B) Puente de onda completa (*)
C) Media onda con capacitor

¿Qué es la histéresis en un comparador de voltaje?
A) Retardo en la conmutación (*)
B) Cambio de fase
C) Aumento de ganancia

¿Cuál es la función de un filtro notch?
A) Eliminar una frecuencia específica (*)
B) Ampliar el espectro
C) Generar ruido

¿Qué ocurre cuando un transistor en saturación?
A) La caída de voltaje colector-emisor es mínima (*)
B) Funciona en modo lineal
C) Se apaga

¿Qué significa THD en amplificadores?
A) Distorsión Armónica Total (*)
B) Transformador de Hertz Dinámico
C) Tiempo de Hendimiento Dinámico

¿Qué característica tiene un PLL (Phase-Locked Loop)?
A) Sincroniza señales de fase y frecuencia (*)
B) Aumenta el voltaje de entrada
C) Disminuye el ancho de banda

¿Qué ventaja tienen los MOSFET de canal N sobre los de canal P?
A) Menor resistencia en conducción (*)
B) Mayor caída de tensión
C) Mayor disipación de calor

¿Qué ocurre cuando un transformador tiene un núcleo de hierro laminado?
A) Reduce pérdidas por corrientes parásitas (*)
B) Aumenta la resistencia del núcleo
C) Disminuye la inductancia